Описание
СЦИ присуждается игроку, совершившему заметный поступок, например:

 для большинства убийств /  для большинства убийств
 для закладки C4.
 для обезвреживания бомбы.
 для освобождения заложника /  за спасение последнего заложника.
 Победа в режиме «Гонка вооружений» (только в Counter-Strike Global Offensive).
Способ победы в раунде определяет, кто из игроков получит СЦИ. Если раунд выигран путем выбывания или уменьшения времени защитников, то игрок с наибольшим количеством выбывших получает СЦИ. Если раунд выигран, выполнив задачу, игрок, выполнивший задачу, получает СЦИ. Однако в случае обезвреживания бомб СЦИ будет присуждаться обезвреживателю только в том случае, если он совершил убийство. В противном случае СЦИ достается игроку с наибольшим количеством выбывших.

Логотип СЦИ представляет собой желтую звезду, которая появляется рядом с именем игрока в таблице результатов и в конце круглой панели под аватаром игрока.

Он всегда дается игроку в команде-победителе, а не в проигравшей команде, даже если член проигравшей команды совершил заметный поступок (например, уничтожил наибольшее количество вражеских игроков). Например: даже если игрок CT убил 9 из 10 террористов, а последний террорист установил C4, и он успешно взорвался, награда СЦИ будет отдана игроку, который установил C4. Однако все равно будет сказано, что игрок убил 9 террористов.

СЦИ не может быть заработан, если раунд выигран или проигран, когда время раунда истекло. Когда это произойдет, он будет пуст. Однако в нем будет упомянут игрок, совершивший особые действия в раунде.

Для СЦИ на выбывание, если 2 или более игроков совершают одинаковое количество убийств (включая ноль убийств), СЦИ получает игрок, набравший наибольшее количество очков за убийство врагов в раунде. Убийство дает 2 очка, помощь дает 1 очко, но очки, полученные за убийство врагов, взвешиваются над очками, полученными за помощь, при определении СЦИ. Если 2 или более игроков совершают одинаковое количество убийств и получают одинаковое количество очков, сервер присваивает СЦИ игроку, который присоединился к серверу первым.

Если раунд закончился, когда время истекло, и никто из победившей команды не нанес никакого урона, никто не получает СЦИ[1].

Игрок MVP отображается в конце раунда вместе с некоторыми забавными фактами о раунде, которые могут быть связаны или не связаны с MVP. Отображаемый текст СЦИ в Counter-Strike: Source и Counter-Strike: Global Offensive отличается, потому что панель «конец раунда» в CSS короткая и отображается в центре, внизу изменен экран и механика заложников.

Заметки
Когда раунд заканчивается ничьей, никто из обеих команд не получает СЦИ.
В CS:GO, когда экипирован набор музыки, он будет играть Гимн СЦИ, сопровождающий выдающееся выступление.
Интересные факты
Если игрок умирает от самоубийства, и он единственный игрок на сервере, забавные факты могут отображаться в конце раунда вместо сообщения СЦИ. ( и ).